# Разведочный анализ и RFM-сегментация по данным о студентах

## Описание

По предоставленному набору данных о студентах и их успеваемости провести анализ данных, посмотреть на интересные особенности и построить RFM-кластеры

### Данные

assessments.csv — файл содержит информацию об оценках в тесте. Обычно каждый предмет в семестре включает ряд тестов с оценками, за которыми следует заключительный экзаменационный тест (экзамен).

courses.csv — файл содержит список предметов по семестрам.

studentAssessment.csv — файл содержит результаты тестов студентов. Если учащийся не отправляет работу на оценку, результат не записывается в таблицу.

studentRegistration.csv — файл содержит информацию о времени, когда студент зарегистрировался для прохождения курса в семестре.

### Особенности, которые можно изучить

1. Сколько студентов успешно сдали только один курс? (Успешная сдача — это зачёт по курсу на экзамене).
2. Выявить самый сложный и самый простой экзамен: найти курсы и экзамены в рамках курса, которые обладают самой низкой и самой высокой завершаемостью.
3. По каждому предмету определить средний срок сдачи экзаменов (под сдачей подразумевается последнее успешное прохождение экзамена студентом).
4. Выявить самые популярные предметы (ТОП-3) по количеству регистраций на них. А также предметы с самым большим оттоком (ТОП-3).
5. В период с начала 2013 по конец 2014 определить семестр с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов.

### Построение RFM-кластеров

Построить адаптированные RFM-кластеры студентов, чтобы качественно оценить свою аудиторию. В адаптированную кластеризацию расположить следующие метрики: R - среднее время сдачи одного экзамена, F - завершаемость курсов, M - среднее количество баллов, получаемое за экзамен. 
Подробно опиши, как ты создавал кластеры. Для каждого RFM-сегмента добавить границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров.

## Стек

Python (pandas, Numpy, seaborn)

## Ход работы

1. Проверить данные на наличие пропущенных, нулевых значений. Определиться с тем, что можно считать успешно сданным курсом.
2. Обработать данные и получить ответы на перечисленные выше вопросы.
3. Построить RFM-кластеры и дать им небольшое описание
